Frases declarativas:
O céu estava nublado naquela manhã.
Maria comprou um livro novo na livraria.
O cachorro latiu para o carteiro.

Frases interrogativas:
Onde você deixou as chaves?
Quem escreveu este poema?
Você já terminou seu trabalho?

Frases exclamativas:
Que dia maravilhoso!
Isso foi incrível!
Como você pôde fazer isso!

Frases imperativas:
Feche a porta ao sair.
Me avise quando chegar.
Estude para a prova de amanhã.

Frases ambíguas ou de duplo sentido:
João viu a menina com o telescópio.
Ele disse que a amiga dela chegou.
O policial seguiu o suspeito em seu carro.

Frases para análise de sentimentos:
Estou muito feliz com a promoção!
Não aguento mais essa situação.
Esse filme me fez chorar de emoção.